/*
    2.18. Нужно больше функций


    Функция, возвращающая случайное целое число из переданного диапазона включительно.
    Пример использования функции:
    имя_функции(от, до); // Результат: целое число из диапазона "от...до"

    Учтите, что аргументами функции могут быть только положительные числа и ноль. 
    Если функции пришли неправильные аргументы, она должна вернуть NaN (о том, что это такое, говорилось в учебнике).

    Придумайте, как функция будет вести себя, если передать значение «до» меньшее, чем значение «от», или равное ему.
    Например, в этом случае функция также может возвращать NaN. Или же вы можете проверить, какой из аргументов больше, 
    а какой меньше, и при необходимости поменять их местами. Возможны и другие варианты.

    Функция может не гарантировать верный результат, если в переданном диапазоне нет ни одного подходящего числа.
*/


/*
    4.15. Больше деталей


    В файле main.js на основе написанных по заданию ранее вспомогательных функций напишите необходимые функции для создания массива из 25 сгенерированных объектов. Каждый объект массива — описание фотографии, опубликованной пользователем.

    Структура каждого объекта должна быть следующей:

    id, число — идентификатор опубликованной фотографии. Это число от 1 до 25. Идентификаторы не должны повторяться.

    url, строка — адрес картинки вида photos/{{i}}.jpg, где {{i}} — это число от 1 до 25. Адреса картинок не должны повторяться.

    description, строка — описание фотографии. Описание придумайте самостоятельно.

    likes, число — количество лайков, поставленных фотографии. Случайное число от 15 до 200.

    comments, массив объектов — список комментариев, оставленных другими пользователями к этой фотографии. Количество комментариев к каждой фотографии вы определяете на своё усмотрение. Все комментарии генерируются случайным образом. Пример описания объекта с комментарием:

    {
    id: 135,
    avatar: 'img/avatar-6.svg',
    message: 'В целом всё неплохо. Но не всё.',
    name: 'Артём',
    }

    У каждого комментария есть идентификатор — id — случайное число. Идентификаторы не должны повторяться.

    Поле avatar — это строка, значение которой формируется по правилу img/avatar-{{случайное число от 1 до 6}}.svg. Аватарки подготовлены в директории img.

    Для формирования текста комментария — message — вам необходимо взять одно или два случайных предложения из представленных ниже:

    Всё отлично!
    В целом всё неплохо. Но не всё.
    Когда вы делаете фотографию, хорошо бы убирать палец из кадра. В конце концов это просто непрофессионально.
    Моя бабушка случайно чихнула с фотоаппаратом в руках и у неё получилась фотография лучше.
    Я поскользнулся на банановой кожуре и уронил фотоаппарат на кота и у меня получилась фотография лучше.
    Лица у людей на фотке перекошены, как будто их избивают. Как можно было поймать такой неудачный момент?!


    Имена авторов также должны быть случайными. Набор имён для комментаторов составьте сами. Подставляйте случайное имя в поле name.
*/